# Проект 3 Оценка нового алгоритма в приложении для онлайн знакомств
Всем привет!:)  
В данном проекте была проведена проверка работы нового алгоритма для поиска наиболее подходящих анкет с помощью А/Б тестирования в приложении для онлайн-знакомств. Все пользователи были разделены на две группы. Пользователи видят в приложении анкеты друг друга и ставят лайки или дизлайки. Если пользователи поставили друг другу лайк – это мэтч. У пользователей появляется возможность познакомиться. В данных находится выгрузка логов взаимодействия пользователей друг с другом. Для каждой пары пользователей указаны их группа в A/B-тесте и факт мэтча. Работа выполнена на python, scipy и seaborn с использованием Jupyter Notebook.

**Цель:** оценить новый алгоритм для поиска наиболее подходящих анкет с помощью А/Б тестирования в приложении для онлайн-знакомств.

**Этапы:** выбрала метрики, которые отвечают за качество сервиса, и статистически сравнила эти метрики в двух группах.

**Результаты:**
- на основе A/B-теста доказала эффективность нового алгоритма: средняя доля мэтчей выросла в 2,08 раза, средняя активность пользователей — в 2 раза. Для сравнения средних значений доли мэтчей между двумя группами использовала t-критерий Уэлча, а для сравнения количества действий на пользователя в двух группах применила t-критерий Стьюдента. В обоих случаях были отвергнуты нулевые гипотезы и сделан вывод: средняя доля мэтчей и количество действий на пользователя в двух группах статистически различаются.   

###### https://karpov.courses
